Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_empire.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/choice[1]/text
source: Ask me the questions. I am not afraid.
ko: 질문하십시오. 전 두렵지 않습니다.
zh_hans: 问吧，我并不害怕。

source: "What... is your name?"
ko: "그대의 이름은... 무엇이오?"
zh_hans: "你叫什么...名字？"

source: Tell him your name.
ko: 이름을 말해준다.
zh_hans: 告诉他你的名字。

source: "What... is your quest?"
ko: "그대의 목적은... 무엇이지?"
zh_hans: "你的任务是什么？"

source: To defeat the Flagship.
ko: 기함을 파괴하는 것입니다.
zh_hans: 击败本宇宙中的旗舰。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/choice[2]/text
source: We don't have time for this, attack!
ko: 이러고 있을 시간이 없다. 공격!
zh_hans: 我们没有时间搞这个，进攻！

source: You ignore the Crystal's questions and attack!
ko: 당신은 크리스탈의 질문을 무시하고 공격합니다!
zh_hans: 你无视了水晶族飞船的问题并开始攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "What... is the name of the Mantis queen?"
ko: "맨티스 여왕의 이름은... 무엇이오?"
zh_hans: "螳螂族女王的名字...是什么？"

source: (Mantis Crew) The answer is Leikonpliiinakra.
ko: (맨티스 선원) 정답 레이콘플리이나크라다.
zh_hans: (螳螂族船员)答案是莱孔普利纳克拉。

source: Karaplinka.
ko: 카라플린카.
zh_hans: 卡拉普林卡。

source: Leikonpliiinakra.
ko: 레이콘플리이나크라.
zh_hans: 莱孔普利纳克拉。

source: Kawarliiinka.
ko: 카와르리인카.
zh_hans: 卡瓦里因卡。

source: Liekonpokawara.
ko: 레이콘포카와라.
zh_hans: 列康波卡瓦拉。

source: I don't know that!
ko: 그런 건 모릅니다!
zh_hans: 我不知道！

source: "What... is the name of the grand Orchid Gardens?"
ko: "오키드 대정원의 이름은... 무엇이오?"
zh_hans: "兰花族园庭的名字是什么？"

source: (Orchid Crew) The answer is Rt'lak Et.
ko: (오키드 선원) 답은 Rt'lak Et.
zh_hans: (兰花族船员)答案是柇柆柯枙。

source: I don't know that!
ko: 그런 건 모릅니다!
zh_hans: 我不知道！

source: "What... is the name of the Zoltan religion?"
ko: "졸탄 신앙의 이름은 무엇이오?"
zh_hans: "超能族宗教的名字...是什么？"

source: (Zoltan Crew) The answer is Illesctrianism.
ko: (졸탄 선원) 답은 일레스크트리아니즘입니다.
zh_hans: (超能族船员)答案是辉光信仰。

source: Illesctrianism.
ko: 일레스크트리아니즘.
zh_hans: 辉光信仰。

source: Ascentrianism.
ko: 어센트리아니즘.
zh_hans: 飞升主义。

source: Chrysolism.
ko: 크리솔리즘.
zh_hans: 水晶信仰。

source: The Church of the Great Eye.
ko: 위대한 눈의 교단.
zh_hans: 圣眼之教。

source: I don't know that!
ko: 그런 건 모릅니다!
zh_hans: 我不知道！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_CORRECT"]/text
source: "Right. Off you go!" The Crystals wave you past. As you leave, you find the wreckage of several ships who failed the test before you. You feel a little guilty about it, but you don't waste the opportunity and scrap the ships.
ko: "좋소, 이제 가보시오!" 크리스탈 선박이 정중히 길을 비켜주었습니다. 당신은 떠나는 길에 앞서 시험에 실패한 여러 함선의 잔해를 발견했습니다. 약간의 죄책감이 느껴졌지만, 당신은 이 기회를 놓치지 않고 쓸만한 것을 모았습니다.
zh_hans: "不错，你可以走了！"水晶族向你挥手示意。当你离开的时，发现了几艘在你之前没有通过测试的船只的残骸。你对此感到有点内疚，但你不会浪费搜刮船只的机会。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_INCORRECT"]/text
source: "Hee hee, wrong!" The Crystal fires a large shard from one of their weapons straight into the ships hull, and moves in to attack.
ko: "하하, 틀렸소!" 크리스탈은 커다란 조각을 발사해 당신의 선체에 직격시킨 다음 본격적으로 공격하기 위해 다가왔습니다.
zh_hans: "嘻嘻，错了！"水晶族从他的武器中射出一个大水晶碎片，直接穿透星舰舰体，然后开始攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_UNKNOWN"]/text
source: "Oh well!" The Crystals move in to attack.
ko: "아, 어쩔 수 없구만!" 크리스탈이 공격하기 움직입니다.
zh_hans: "哦，好吧！"水晶族飞船开始攻击。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_UNKNOWN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_AUTO_SURVEYOR"]/text
source: An Auto-Surveyor vessel is patrolling the nearby area, likely sent by the Rebels to scout out the new Crystal territory.
ko: 새로운 크리스탈의 영토를 정찰하기 위해 반군이 파견한 것으로 보이는 무인 측량선이 인근 지역을 순찰하고 있습니다.
zh_hans: 一艘自动勘测舰正在附近地区巡逻，可能是叛军派来侦察新的水晶族星域的。

source: Attack the ship, if we can get its black box we can download the data!
ko: 공격한다. 블랙박스를 회수하면 지도 데이터를 다운로드할 수 있을 것이다!
zh_hans: 攻击飞船，如果我们能得到它的黑匣子，我们就可以下载里面的数据！

source: You prepare to engage the automated vessel.
ko: 당신은 무인 측량선과의 교전을 준비합니다.
zh_hans: 你准备与自动舰交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Hacking) Download the data remotely.
ko: (해킹 장비) 데이터를 원격으로 다운로드한다.
zh_hans: (黑客系统)远程下载数据。

source: You successfully download the data without alerting the ship.
ko: 당신은 성공적으로 들키지 않고 데이터를 다운로드했습니다.
zh_hans: 你成功下载了数据，而且没有使飞船察觉。

source: Ignore the Auto-ship.
ko: 무인기를 무시한다.
zh_hans: 无视自动舰。

source: The ship poses no interest to you.
ko: 무인 측량선은 당신을 전혀 신경쓰지 않았습니다.
zh_hans: 你对这艘船不感兴趣。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/text
source: This beacon welcomes you with a gruesome and unnerving sight. A Crystalline station has several different creatures embedded in its hull, slowly suffocating or crushed under the weight of the crystalline plating.
ko: 이 송신소는 섬뜩하고 소름 끼치는 광경으로 당신을 맞이했습니다. 크리스탈 정거장의 외벽에 여러 생물이 껴있는데, 크리스탈 장갑의 무게 때문에 서서히 질식하거나 찌그러지고 있습니다.
zh_hans: 这座信标以可怕而令人不安的景象欢迎你。一座水晶族空间站的外壳中嵌入了几种不同的生物，死于水晶层的重压，或重压下的缓慢窒息。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/choice[1]/text
source: Attack them!
ko: 공격하라!
zh_hans: 攻击对方！

source: "Ah, so you wish to join the likes of these pitiful creatures? Let it be so!"
ko: "아, 그대도 이 불쌍한 생명체들과 함께하고 싶은 거요? 바라는 대로 해 드리겠소!"
zh_hans: "啊，所以你想加入这些可怜生物的行列？那就去死！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/choice[2]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.
zh_hans: 无视空间站。

source: The station doesn't attempt to contact you as your FTL charges.
ko: 당신이 FTL 드라이브를 충전하는 동안 그 정거장은 어떠한 통신도 시도하지 않았습니다.
zh_hans: 在你静待超光速充能时，空间站也无视了你。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: While scrapping the station, you notice that the crew encased in the ship are still barely alive... but they won't for long.
ko: 당신은 정거장을 스크랩으로 만들던 중에 외벽에 갇힌 생물들이 아직도 간신히 살아 있다는 것을 알아챘습니다... 하지만 오래 버티진 못할 겁니다.
zh_hans: 在拆毁空间站的时候，你注意到被水晶封住的船员们居然还有奄奄一息的...但他们活不了太久。

source: (Upg. Medbay) Heal them.
ko: (고급 의료실) 그들을 치료한다.
zh_hans: (高级医疗舱)治愈他们。

source: The Medbay heals their wounds, but it cannot bring them back from the dead. Many of the ex-prisoners do not make it, but one lucky soul was able to be revived.
ko: 의료실에서 그들의 부상을 치료할 수 있었지만, 그들을 죽음에서 되살릴 수는 없었습니다. 대부분의 수감자가 죽어버리고 한 행운아만이 살아났습니다.
zh_hans: 医疗舱治愈了他们的伤口，但它无法让他们从死亡中复活。许多前被困者没有活下来，但一个幸运的灵魂获得了新生。

source: There's too little we can do to help.
ko: 우리가 도울 수 있는 게 없다.
zh_hans: 我们无能为力。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REBEL_CRYSTAL_MV"]/text
source: Crystal shards fly past the screen as soon as you arrive. Checking the scanners, it looks like a Crystalline ship is engaged with a Rebel!
ko: 이곳에 도착하자마자 크리스탈 파편이 눈앞을 스쳤습니다. 스캐너를 확인해보니 크리스탈과 반군이 교전하고 있습니다!
zh_hans: 你一到达，水晶碎片就飞过屏幕。检查传感器后，看起来一艘水晶族飞船正与叛军交战！

source: Attack the Rebel.
ko: 반군을 공격한다.
zh_hans: 攻击叛军。

source: You message the Crystalline ship your intentions and move in to intercept the Rebel ship.
ko: 당신은 크리스탈 함선에 당신의 의도를 전달하고 반군 함선을 가로막기 위해 움직입니다.
zh_hans: 你向水晶族飞船传达你的意图，然后拦截叛军战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the Crystalline ship.
ko: 크리스탈 함선을 공격한다.
zh_hans: 攻击水晶族飞船。

source: You move in to intercept the Crystalline ship. As soon as the Rebel scans your ship it takes the opportunity to jump. You have the sneaking suspicion they will inform the fleet of your position, but that's the least of your current concerns.
ko: 당신은 크리스탈 함선을 가로막기 위해 움직입니다. 반군은 당신의 함선을 스캔하더니 재빨리 도약해 사라졌습니다. 왠지 모르게 그들이 함대에 당신의 위치를 알릴 것 같다는 생각이 들지만, 지금은 그런 걸 신경 쓸 때가 아닙니다.
zh_hans: 你拦截了水晶族飞船。叛军一扫描你的飞船，就赶紧抓住机会跃迁逃跑。你潜意识地怀疑他们会将你的位置告知追击舰队，但这不是你目前该担心的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: With the two ships engaged in combat, you sneak by unnoticed.
ko: 두 함선은 당신을 눈치채지 못하였고 당신은 조용히 지나갔습니다.
zh_hans: 两船仍在交战，你悄悄溜过去。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REBEL_CRYSTAL2_MV"]/text
source: You're greeted by an unwelcome sight - a Rebel advance ship is laying down fire on a Crystalline vessel in the distance.
ko: 당신은 별로 달갑지 않은 광경을 마주쳤습니다. 저 멀리서 반군 선발대가 크리스탈 함선에 불을 지르고 있는 것입니다.
zh_hans: 迎接你的是一幅不友好的景象——一艘叛军先遣舰正在远处向一艘水晶族飞船开火。

source: Engage the Rebel ship.
ko: 반군과 교전한다.
zh_hans: 与叛军舰艇交战。

source: Before you can engage, the Crystalline ship scores a direct hit and obliterates the Rebel ship! They hail: "You, you are like these other aliens! You brought them here!" With that they turn their cannons on you!
ko: 당신이 교전을 시작하기도 전에, 크리스탈 함선이 직격탄을 날려 반군 함선을 흔적도 없이 박살 냈습니다! 그들이 메시지를 보냈습니다. "그대도 다른 이방인들과 다를 게 없소! 그대가 저자들을 데려온 것이오!" 그들이 당신쪽으로 대포를 돌렸습니다!
zh_hans: 在你进入交战之前，水晶族飞船直接命中并摧毁了叛军战舰！他们呼叫道："你，你就像这些外星人！是你把他们带到这里来了！"他们用重炮对准你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave them alone.
ko: 내버려둔다.
zh_hans: 不管他们。

source: It's best to take advantage of the rare occasions when the Rebels aren't shooting at you. You prepare to jump.
ko: 반군에게 공격받지 않는 드문 상황이니 굳이 개입하지 않는 게 좋아 보입니다. 당신은 도약할 준비를 합니다.
zh_hans: 不能浪费这个叛军不向你开枪的罕见机会，你准备跃迁离开。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MANTIS_CRYSTAL_MV"]/text
source: You discover a number of civilian ships fleeing the area. Shots are fired and you find the assailant; a Mantis ship is attacking one of the smaller ships!
ko: 민간 함선들이 어딘가로부터 도망치고 있는 것을 발견했습니다. 곧이어 총격이 벌어졌고 공격자를 찾았습니다. 맨티스 함선이 작은 함선 하나를 공격하고 있습니다!
zh_hans: 你发现许多民用船只正在逃离该区域。枪声响起，你找到了袭击者：一艘螳螂族战舰正在攻击一艘较小的战舰！

source: Attack the Mantis.
ko: 맨티스를 공격한다.
zh_hans: 攻击螳螂族战舰。

source: You activate your impulse engines and fly between the Mantis and their prey, weapons charging. You appear to have their full attention.
ko: 임펄스 엔진을 작동시키고 맨티스와 그들의 먹잇감 사이로 날아가 무기를 충전합니다. 그들은 이제 당신만을 주시하고 있는 것 같습니다.
zh_hans: 你启动脉冲引擎，飞向螳螂族和他们的猎物之间，武器早已充能。所有人都关注着你的一举一动。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: You try to keep a low profile and quickly prepare to jump.
ko: 당신은 눈에 띄지 않게 움직이며 재빨리 도약을 준비했습니다.
zh_hans: 你尽量保持低调，并迅速准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_PIRATE_CRYSTAL_MV"]/text
source: A pirate ship jumps in right after you arrive at the beacon. It almost charges a small Crystalline transport ship, weapons armed.
ko: 이 송신소에 도착하자마자 한 해적선이 도약해 왔습니다. 그 해적은 무장한 상태로 작은 크리스탈 수송선에 달려들려 하고 있습니다.
zh_hans: 当你到达信标后，一艘海盗舰也跃迁到附近。它处于备战状态，还差一点就要追上一艘小型水晶运输舰。

source: Attack the pirate.
ko: 해적을 공격한다.
zh_hans: 攻击海盗。

source: You chase down the pirate before it has a chance to engage the civilian ship. When it detects the real threat, it turns to face you.
ko: 당신은 수송선이 공격당하기 전에 해적을 쫓기로 했습니다. 위협을 감지한 해적선은 방향을 돌려 당신을 대적합니다.
zh_hans: 在海盗向民用船只开火前，你追上了海盗。它注意到了真正的威胁，转向了你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: You assume the Crystalline ship can handle itself. You have enough of your own problems.
ko: 당신은 그 수송선이 알아서 문제를 해결할 거라고 상정했습니다. 당신이 해결해야 할 문제는 지금도 충분히 많습니다.
zh_hans: 你猜水晶族飞船有办法应对，毕竟你自己的问题已经够多了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You contact the Crystalline ship to hear, "We never should have returned. All around us, there is war and chaos. Do not speak to us again." They cut communications.
ko: 크리스탈 함선에 연락하자 답변이 왔습니다. "우리는 절대 돌아오지 말았어야 했소. 우리 주변에 전쟁과 혼란이 도사리고 있으니 말이오. 다시는 우리에게 연락하지 말아 주시오." 그들은 통신을 끊었습니다.
zh_hans: 你联系水晶族飞船，听到："我们就不应该回来。周围全是战争和混乱。不要再和我们说话。"他们切断了通讯。

source: The Crystalline ship messages you, "You are among the Federation, yes? It was one of you bastards who opened the jump beacon in the first place!" They quickly jump away.
ko: 크리스탈 함선이 당신에게 메시지를 보냈습니다. "그대는 연방에 속해 있소. 애초에 도약 송신소를 연 건 그대들 중 하나였다는 말이오!" 그들은 서둘러 도약 사라져버렸습니다.
zh_hans: 水晶族飞船发来消息，"你是联邦的一员，哈？是你们这些混蛋中的一个首先开启了我们的跃迁信标！"骂完他们迅速跃迁走。

source: You contact the other ship, "Thank you for your assistance. It's good to know that not all of you foreigners are so barbaric. Take this as a reward."
ko: 당신은 다른 배에 연락했습니다. "도움에 감사를 표하오. 그대 이방인들 모두가 야만적인 것만은 아니라는 사실을 알게되어 기쁘오. 답례로 이것을 드리리라."
zh_hans: 你联系另一艘船，"谢谢你的帮助。很高兴知道，不是所有的外来者都这么野蛮。把这个当作报酬吧。"

source: The Crystalline ship hails you, "It's a good thing you came when you did. We appreciate the assistance. Please take this for your help."
ko: 크리스탈 함선이 당신을 맞이합니다. "그대가 제때 와 주어서 다행이오. 도와주어서 고맙소. 보답으로 이걸 받아주었으면 하오."
zh_hans: 水晶族飞船与你接触，"还好你来了。我们很感谢你的帮助。把这个当作报酬吧。"

source: The Crystalline ship messages you, "Thank you. We were not prepared for the savagery with which you aliens battle. We will give you one of our weapons if you intend on assisting our kind in the future."
ko: 크리스탈 함선이 메시지를 보냅니다. "고맙소이다. 우리는 그대 이방인들이 싸우는 야만적인 상황에 대비하지 못했소. 앞으로도 우리 동무들을 도울 뜻이 있다면 우리의 무기 중 하나를 주겠소."
zh_hans: 水晶族飞船给你发信息说："谢谢你。我们完全不知道你们外星人打起架来这么粗暴。我们送你一件武器，希望你将来还能帮助我们。"

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_MV"]/text
source: There appears to be a fight going on nearby. A Crystalline border guard is chasing a small Federation ship!
ko: 근처에서 싸움이 벌어지고 있는 것 같습니다. 크리스탈 국경 경비정가 소형 연방 함선을 쫓고 있습니다!
zh_hans: 附近似乎正在争斗。一艘水晶族边警舰正在追捕一艘小型联邦飞船！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_MV"]/choice[1]/text
source: Save the Federation ship.
ko: 연방 함선을 구한다.
zh_hans: 拯救联邦飞船。

source: It doesn't look like the Fed ship can stand much more pressure. You fly in and intercept the Crystalline ship.
ko: 연방 함선은 더 이상 압력을 버틸 수 없을 것 같습니다. 당신은 크리스탈 함선을 가로막습니다.
zh_hans: 联邦飞船看起来承受不了更多的攻击了。你飞进去拦截水晶族飞船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_MV"]/choice[2]/text
source: Prepare to leave.
ko: 떠날 준비를 한다.
zh_hans: 准备离开。

source: With the Federation ship distracting the guard, you are free to continue on your mission.
ko: 연방 함선이 경비정의 주의를 돌려주고 있으니 당신은 임무를 이어갈 수 있을 것입니다.
zh_hans: 由于联邦飞船分散了边警舰的注意力，你可以继续无碍执行你的任务。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Thank you! We were sent here to try and recruit some Crystals to the Federation cause. We had no idea we would be received so poorly..." They transfer some excess materials for your trouble.
ko: "감사합니다. 저희는 연방에 크리스탈을 모집하기 위해 이곳에 파견되었습니다. 하지만 이런 대접을 받을 줄은 몰랐습니다..." 그들은 당신의 임무를 위해 여분의 물자들을 제공했습니다.
zh_hans: "谢谢！我们被派来这里招募一些水晶族加入联邦事业，没想到会受到如此恶劣的对待..."他们转移了一些多余的物资给你。

source: The ship looks battered and ready to break apart. You quickly move in to help rescue the survivors, but it looks like only one person made it. They offer to join your crew as thanks.
ko: 함선은 심한 손상을 받아 당장이라도 부서질 것 같습니다. 당신은 생존자들을 구조하기 위해 빠르게 움직였지만, 단 한 사람만이 살아남은 것 같습니다. 그는 감사의 표시로 당신의 선원으로 합류하겠다고 제안하였습니다.
zh_hans: 那艘船看起来伤痕累累，随时可能解体。你迅速行动起来帮助营救幸存者，但看起来只有一个人活下来了。对方表示愿意加入你的团队作为感谢。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_DESERTER_MV"]/text
source: For a moment you assume it's a glitch, but no... you've found a rare Elite Federation military ship! They hail you and, after some probing, reveal that they deserted the Federation fleet and decided to hide among the Crystals, figuring there would be few other Federation ships here to find them.
ko: 잠시 카메라에 문제가 생겼다고 생각했는데, 아니었습니다... 당신은 희귀한 엘리트 연방 군함을 발견했습니다! 그들은 당신과 교신을 나누며 간단한 탐문 끝에 크리스탈 구역에 찾아올 연방 함선이 별로 없다고 판단하여 연방 함대에서 탈영해 크리스탈들 사이에 숨기로 했음을 밝혔습니다.
zh_hans: 起初你还以为是个传感器小故障，直到...你发现一艘罕见的精英联邦军舰！他们向你致敬。向其询问情况后，他们表示从联邦舰队逃跑了，觉得应该会有其他联邦战舰来寻找他们，于是决定躲在水晶族星域中。

source: Offer supplies.
ko: 물자를 제공한다.
zh_hans: 提供补给品。

source: You send over some supplies to help them on their way and in return they upload their flight plan to your computer, allowing you to map the sector! "The Federation fleet's still standing - get there while you can!"
ko: 당신은 그들의 앞날을 돕기 위해 몇 가지 물자를 보냈고 그 보답으로 항해 기록을 전송받아 이 구역의 지도를 얻었습니다! "연방 함대는 아직 건재합니다. 포기하지 말고 나아가세요!"
zh_hans: 你送了一些补给来帮助他们上路，作为回报，他们把航行计划上传到你的电脑上，让你绘制本星区星图！"舰队仍然位于某处，你还有机会赶到那！"

source: Attack the traitors.
ko: 반역자들을 공격한다.
zh_hans: 攻击这些叛徒。

source: Deserters cannot be tolerated. You open fire on the cowards - though it doesn't please you to do so. The Federation needs every soldier it can get.
ko: 탈영병은 용납할 수 없습니다. 별로 내키지는 않지만, 당신은 겁쟁이들을 향해 발포합니다. 연방은 가능한 모든 병사를 필요로 합니다.
zh_hans: 逃兵行为无法被容忍。你向这群懦夫开火，尽管这么做并不会让你高兴起来，毕竟联邦现在急缺士兵。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave them be.
ko: 내버려둔다.
zh_hans: 不管他们。

source: You send them a friendly warning regarding the armada of Rebel ships pursuing you, and then get underway lest they catch you up.
ko: 당신은 그들에게 당신을 쫓는 반군 함대에 대한 우호적인 경고를 보냈고, 그들이 발목을 잡기 전에 출발했습니다.
zh_hans: 你向他们发出了一个友好的警告，告诉他们叛军舰队正在追击你。然后继续上路，以免他们追上你。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REQUEST_MV"]/text
source: The moment you arrive you notice a Crystalline ship in the vicinity keeping its distance. They message you, "The 'Rebels' that are trying to hunt YOU down are creating havoc everywhere they go. Bah, we came here to escape this crap..."
ko: 당신은 도약을 마친 후 근처의 크리스탈 함선이 거리를 유지하고 있는 것을 발견합니다. "당신을 잡으려는 '반군 함대'가 가는 곳마다 대혼란을 일으키고 있소. 흐아, 우리는 이 난리 통에서 벗어나려고 여기로 온 것이오..."
zh_hans: 当你到达的那一刻，你注意到附近有一艘水晶族飞船刻意维持着它对你的距离。他们给你发信息说："那些试图追捕你的'叛军'无论走到哪里都在制造混乱。呸，我们逃到这本来是为了摆脱这些糟事..."

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REQUEST_MV"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "To minimize their impact on our people, we would like you to give them your flight path out of our sector. We would like to remain civil and are willing to pay you in 'scrap' for the increased danger it poses."
ko: "그들이 우리에게 줄 피해를 최소화하기 위해 다음을 요청하오. 우리 구역을 벗어나기 위해 세운 비행 계획을 그들에게 넘기시오. 최소한의 예의는 지키고 싶으니 당신의 위험 부담에 대해 기꺼이 '스크랩' 으로 보상하리라."
zh_hans: "为了最大限度地减少叛军对我族人民的影响，我们希望你能为他们提供你离开我们星区的航行路线。我们希望保持文明，所以愿意为你这项举动附带的风险支付废料。"

source: Give them your flight plans.
ko: 그들에게 비행 계획을 알려 준다.
zh_hans: 给他们你的航行计划。

source: It was never your intention to lead the Rebels here, and frankly you could do with the scrap. The Crystalline ship immediately jumps off to inform the Rebels, leaving you with a fleet to outrun!
ko: 함대를 끌어온 것은 당신의 의도가 아니었지만, 솔직히 스크랩이라면 마다할 이유가 없습니다. 크리스탈 함선은 당신을 혼자 내버려 둔 채 곧바로 비행 계획을 넘기기 위해 함대 쪽으로 도약했습니다.
zh_hans: 你本就无意使叛军打扰此地，而且坦率地说废料也大有裨益。水晶族飞船立即跃迁去通知叛军，把追击舰队这个麻烦留给你处理！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Accept the scrap but give them false flight plans.
ko: 스크랩은 받지만 가짜 비행 계획을 넘긴다.
zh_hans: 接受废料，但给他们错误的航行计划。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You apologize for the trouble you've brought them, but explain that you have no choice. They seem to understand, and break the comm link to set about preparing defenses.
ko: 당신은 폐를 끼친 것에 대해 사과하면서 당신에겐 선택의 여지가 없음을 설명했습니다. 그들은 이해하는 듯 하더니 방어를 준비하기 위해 통신을 끊었습니다.
zh_hans: 你为给他们带来的麻烦道歉，但解释说你别无选择。他们似乎表示理解，并切断了通信联系，开始准备防御叛军。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Unable to interpret it themselves, the Crystalline beings assume your data will mean something to the Rebels. It should see the pursuing fleet taking a leisurely cruise before they get back on track.
ko: 크리스탈은 당신이 제공한 정보가 자신은 해석할 수 없어도 반란군들에게는 무언가 의미가 있을 거라고 추정했습니다. 덕분에 반군들이 진상을 알아채기 전까지는 추격이 지연될 것입니다.
zh_hans: 虽然他们自己无法解读出航径的意图，但仍然认为这些数据会对叛军有意义。你应该能看到之后追击舰队变得"悠闲"一会。

source: They take one look at your fake telemetry and realize what you've done. They apparently do not take being lied to well - they immediately attack!
ko: 그들은 당신의 가짜 비행 계획을 보고 당신의 의도를 알아차렸습니다. 그리고 거짓말 당한 것을 좋게 넘기려는 것 같지도 않네요. 그들이 바로 공격해옵니다!
zh_hans: 对方只看了一眼你的假航行计划，就意识到你做了什么手脚。显然对此反应强烈——他们立即发起攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HELP_DIG_MV"]/text
source: A large Crystalline ship is floating in space here. They hail: "Aliens?! How curious. We request your aid. We have men buried on a nearby planet and we must dig them out."
ko: 대형 크리스탈 함선이 우주를 떠다니고 있습니다. "이방인들?! 정말로 신기하군. 당신에게 도움을 청하오. 인근 행성에 묻힌 동무들이 있는데, 그들을 꺼내 주어야 하오."
zh_hans: 一艘巨大的水晶族飞船正在这里的太空中漂浮。他们呼叫道："外星人？！真奇怪。我们请求你的帮助。我们有人被埋在附近的星球上，必须把他们挖出来。"

source: Send a crewmember to help.
ko: 선원을 보내 도와준다.
zh_hans: 派一名船员去帮忙。

source: You do as you're asked and send a crewmember down to the planet to assist. They discover a massive Crystal excavation operation and it quickly becomes clear this is a task that will take days, not hours.
ko: 당신은 요청 받은 대로 선원을 행성으로 내려 보냅니다. 그들은 거대한 크리스탈 발굴 작업장을 발견했습니다. 작업에 몇 시간이 아니라 몇 일이 걸릴 것이라는 것이 명확해집니다.
zh_hans: 你应邀派出一名船员到星球上去协助挖掘。他却发现自己即将参与一个大规模的水晶族挖掘作业，很快你就感觉到这是一项需要数天而不是数小时的任务。

source: Leave your crewmember behind.
ko: 선원을 두고 떠난다.
zh_hans: 把你的船员留下协助。

source: You're committed to both saving the Federation and upholding the principles it worked to maintain. Your crewmember will remain and make good on the promise - you still have a galaxy to save. They give you some supplies for your trouble.
ko: 당신은 연방을 구하고 연방의 규칙에 따를 것을 맹세했습니다. 당신의 선원은 남아서 약속을 이행할 것이지만, 당신은 아직 은하를 구해야 합니다. 크리스탈들이 당신의 문제를 돕고자 약간의 보급품을 나눠줬습니다.
zh_hans: 你下定决心，既要拯救联邦，又要坚守联邦所秉持的准则。你将留下船员以履行承诺，但你仍要继续前去拯救宇宙。为感谢你的帮忙，他们给了你一些补给品。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Pull your guy out.
ko: 선원을 다시 데려온다.
zh_hans: 让你的人回来。

source: The Crystalline captain contacts you urgently: "What is the meaning of this?! Had you no wish to aid us you might simply have declined, but THIS... is an insult!" He turns his massive ship on yours and you prepare to fight for your life.
ko: 크리스탈 선장이 다급하게 연락했습니다. "이게 무슨 짓이오?! 우리를 돕고 싶지 않았다면 그냥 거절 했으면 되었을 터, 이건 모욕적인 일이오!" 그는 자신의 거대한 함선을 당신 쪽으로 돌렸고, 당신은 살아남기 위해 싸울 준비를 합니다.
zh_hans: 水晶族舰长紧急联系你："这是什么意思？！如果你不想帮助我们，你本可以直接拒绝，但这...是一种侮辱！"他把巨型战舰转向你，而你准备为自己的生命而战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。

source: You've made a commitment, and that still means something. You wait one jump cycle and then inquire with the Crystalline captain about the status of the operation. "We respect your strength. The operation will take one more cycle."
ko: 약속을 했으니 지켜져야 합니다. 당신은 한 번의 도약 주기만큼을 기다린 후 크리스탈 선장에게 작업 상태를 물어보았습니다. "당신의 인내심에 경의를 표하오. 하지만 이 작업은 한 번의 주기가 더 필요하오."
zh_hans: 你已经承诺了进行援助，事虽小但意义重大。你等待了整整一个跃迁周期，然后询问水晶族舰长作业情况。"我们感激你的帮助，但业务还需要一个周期。"

source: Leave your crewmember behind.
ko: 선원을 두고 떠난다.
zh_hans: 把你的船员留下协助。

source: You're committed to both saving the Federation and upholding the principles it worked to maintain. Your crewmember will remain and make good on the promise - you still have a galaxy to save. They give you some supplies for your trouble.
ko: 당신은 연방을 구하고 연방의 규칙에 따를 것을 맹세했습니다. 당신의 선원은 남아서 약속을 이행할 것이지만, 당신은 아직 은하를 구해야 합니다. 크리스탈들이 당신의 문제를 돕고자 약간의 보급품을 나눠줬습니다.
zh_hans: 你下定决心，既要拯救联邦，又要坚守联邦所秉持的准则。你将留下船员以履行承诺，但你仍要继续前去拯救宇宙。为感谢你的帮忙，他们给了你一些补给品。

source: Pull your guy out.
ko: 선원을 다시 데려온다.
zh_hans: 让你的人回来。

source: The Crystalline captain contacts you urgently: "What is the meaning of this?! Had you no wish to aid us you might simply have declined, but THIS... is an insult!" He turns his massive ship on yours and you prepare to fight for your life.
ko: 크리스탈 선장이 다급하게 연락했습니다. "이게 무슨 짓이오?! 우리를 돕고 싶지 않았다면 그냥 거절 했으면 되었을 터, 이건 모욕적인 일이오!" 그는 자신의 거대한 함선을 당신 쪽으로 돌렸고, 당신은 살아남기 위해 싸울 준비를 합니다.
zh_hans: 水晶族舰长紧急联系你："这是什么意思？！如果你不想帮助我们，你本可以直接拒绝，但这...是一种侮辱！"他把巨型战舰转向你，而你准备为自己的生命而战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Wait.
ko: 기다린다.
zh_hans: 等等。
